---
context: phase
phase: 306-score-editable-per-question-type
task: complete
total_tasks: complete
status: phase_complete
last_updated: 2026-04-28T11:00:22.791Z
---

## Critical Anti-Patterns

| Pattern | Description | Severity | Prevention Mechanism |
|---------|-------------|----------|---------------------|
| EditQuestion option-replacement strategy | `_context.PackageOptions.RemoveRange(q.Options)` di `AssessmentAdminController.cs:4891` selalu DELETE PackageOptions saat EditQuestion. Untuk soal MC/MA yang sudah punya `PackageUserResponses` dengan `PackageOptionId` reference, ini trigger SqlException FK constraint violation `FK_PackageUserResponses_PackageOptions_PackageOptionId`. | advisory | Setiap phase yang menyentuh `EditQuestion` POST harus pertimbangkan: (a) DELETE PackageUserResponses yang refer ke option lama dulu, atau (b) pakai option-update-not-recreate strategy (preserve PackageOption.Id untuk option yang masih ada, hanya update OptionText/IsCorrect). Jangan ulangi pattern RemoveRange-then-Add tanpa cleanup FK. |

<current_state>
Phase 306 (score-editable-per-question-type) FULLY COMPLETE.

- Plan 01 (server validation + audit) ✓ shipped
- Plan 02 (view + modal + UAT) ✓ shipped
- UAT 10/10 PASS via MCP Playwright
- Code review: 0 critical, 2 warning (advisory), 4 info
- Verifier: 15/15 must-haves PASSED, status=passed
- Phase marked complete di ROADMAP + STATE
- REQ QSCR-01 fully shipped, Audit Temuan 2 closed
- 10 commits Phase 306 di main branch (3949fe92 → 958c3b5a)

Milestone v15.0 (Audit Findings 27 April 2026) — Phase 306 adalah phase TERAKHIR di roadmap (`is_last_phase: true`). Saat ini berada di transisi: phase complete, milestone belum di-archive.

Uncommitted files di repo:
- `.planning/config.json` — sudah modified sejak sebelum sesi ini, bukan dari Phase 306
- `docs/tutorial-workflow-claude.html` — sudah modified sejak sebelum sesi ini, bukan dari Phase 306
</current_state>

<completed_work>

**Phase 306 commits (10 total):**

| Commit | Description |
|--------|-------------|
| `3949fe92` | feat(306-01): CreateQuestion server-side validation + audit non-default score |
| `31670ce7` | feat(306-01): EditQuestion server-side validation + audit score change |
| `0f878aaa` | feat(306-01): EditQuestion AJAX GET extends JSON with affectedSessions |
| `d520f6ca` | docs(306-01): complete server-side validation+audit Plan 01 |
| `66e2c4dc` | feat(306-02): view edits — header total, score input enabled, modal warning |
| `3a8cb48e` | feat(306-02): JS submit handler for score-change modal + applyQTypeSwitch cleanup |
| `1f9a2bcc` | docs(306-02): complete view+modal+UAT Plan 02 |
| `cf016e60` | docs(306): add code review report |
| `958c3b5a` | docs(phase-306): complete phase execution |
| (`d9427c14` baseline plan-phase commit dari sesi sebelumnya) |

**UAT Results (10/10 PASS):** Step 1 header — Step 2-4 input enabled MC/MA/Essay — Step 5 HTML5 validation — Step 6 server bypass via DevTools (T-306-01 mitigated) — Step 7 audit CreateQuestion-CustomScore (Q712) — Step 8 edit no-modal flow (Q712 30→40) — Step 9 modal trigger + Batal + "Ya, Lanjutkan" (Q650 modal verified, Q652 full E2E save+audit) — Step 10 D-19 verified (session 118 Score=84 unchanged).

**Test data artifacts created during UAT (intentional, harmless):**
- Package 33 (Legacy Exam): Q712 added (MC, score=40 after edit 30→40)
- Package 54 (UAT v14 Standard): Q652 ScoreValue updated 25→35
- AuditLogs: 1 CreateQuestion-CustomScore row + 2 EditQuestion-ScoreChange rows
</completed_work>

<remaining_work>

Tidak ada remaining work di Phase 306. Pause ini terjadi di transisi milestone v15.0 → next.

**Pertimbangan untuk sesi berikutnya:**

1. Audit milestone v15.0 closure — `/gsd-audit-milestone` cek apakah semua REQ ter-deliver vs original intent
2. Archive milestone — `/gsd-complete-milestone` rotate v15.0 ke archive, prep v16.0
3. (OPSIONAL) Tambahkan gap-closure phase untuk pre-existing bug option-replacement — `/gsd-add-phase` atau `/gsd-add-backlog`
</remaining_work>

<decisions_made>

- Plan 02 Task 3 UAT dijalankan via MCP Playwright (otomasi browser), bukan UAT manual user. Result: 10/10 PASS dengan SQL verification untuk audit log + session score baseline.
- Step 9 modal end-to-end flow di-prove via Q652 (Essay) karena Q650 (MC) hit pre-existing FK violation bug. Q652 bypass bug tanpa kompromi coverage modal trigger condition.
- Pre-existing bug `_context.PackageOptions.RemoveRange(q.Options)` (line 4891) NOT fixed di Phase 306. Plan secara eksplisit melarang menyentuh option-replace logic. Documented di 306-02-SUMMARY.md untuk traceability.
- Audit log description format pakai literal arrow `→` (U+2192) sesuai D-10 spec — diverifikasi di SQL row untuk dua audit row Step 8 dan Step 9.
- CD-D-08 conflict resolution di-honor: confirm button class `btn-warning btn-sm` (NOT `btn-primary`) per UI-SPEC override D-08.
</decisions_made>

<blockers>
Tidak ada blocker. Phase 306 complete, milestone closure adalah keputusan user (bukan blocker).
</blockers>

## Required Reading (in order)
1. `.planning/phases/306-score-editable-per-question-type/306-VERIFICATION.md` — verifier report (status=passed, 15/15)
2. `.planning/phases/306-score-editable-per-question-type/306-REVIEW.md` — code review findings (2 warning advisory, 4 info)
3. `.planning/phases/306-score-editable-per-question-type/306-02-SUMMARY.md` — Plan 02 summary + pre-existing bug documentation
4. `.planning/phases/306-score-editable-per-question-type/306-01-SUMMARY.md` — Plan 01 summary
5. `.planning/ROADMAP.md` — milestone v15.0 status, Phase 306 marked [x] complete
6. `.planning/STATE.md` — current position state

## Critical Anti-Patterns (do NOT repeat these)
- ANTI-PATTERN: Memodifikasi option-replace logic di `EditQuestion` POST tanpa cleanup `PackageUserResponses` FK references → FK constraint violation. Mitigation: jika nanti fix bug ini di phase berikutnya, gunakan strategy DELETE-responses-first OR option-update-by-id (preserve existing PackageOption.Id, hanya update kolom OptionText/IsCorrect).
- ANTI-PATTERN: Asumsi modal "Peringatan Ubah Skor" cukup di-test via DOM check tanpa real browser interaction. Mitigation: phase ini membuktikan MCP Playwright pendekatan superior — DOM check + form submit + bypass flag toggle + SQL audit verification semuanya executable secara end-to-end.

## Infrastructure State
- App running di http://localhost:5277 (`dotnet run` masih aktif sebelum pause)
- SQL Server Express `localhost\SQLEXPRESS` database `HcPortalDB_Dev` accessible
- Test data Package 33 dan Package 54 punya artifacts dari UAT (Q712 ditambah, Q652 score updated)
- Browser session admin@pertamina.com (Admin role) masih ter-authenticated jika dilanjutkan via Playwright

<context>
Pause terjadi tepat setelah Phase 306 completion commit (`958c3b5a docs(phase-306): complete phase execution`). Tidak ada work-in-progress; phase fully shipped + verified.

Mental state: phase berhasil dengan minimal-change approach yang ketat (single-file modifications per plan). UAT via Playwright membuktikan semua design contract terpenuhi termasuk subtle items (CD-D-08 button class conflict, D-19 non-retroactive Score, T-306-01 server bypass mitigation, D-07 modal copy template).

Pre-existing bug yang ditemukan saat UAT bukanlah failure — itu bukti bahwa scope discipline phase 306 (refuse to touch unrelated logic) bekerja. Bug yang sudah ada sebelum phase 306 tetap ada setelah phase 306, persis sesuai expectation.
</context>

<next_action>
Pilih salah satu dari opsi berikut saat resume:

**Option A — Tutup milestone v15.0:**
```
/gsd-audit-milestone v15.0
/gsd-complete-milestone
```

**Option B — Tambahkan gap-closure phase dulu untuk pre-existing bug:**
```
/gsd-add-phase
# Phase X: Fix EditQuestion option-replacement FK violation
# Scope: rewrite PackageOption update strategy (option-update-by-id atau DELETE responses-first)
# Maps: discovery dari Phase 306 UAT Step 9
```

**Option C — Capture bug sebagai backlog (ditangani milestone berikutnya):**
```
/gsd-add-backlog
# Topic: EditQuestion FK violation untuk soal MC/MA yang punya completed session response
```

Catatan: dotnet dev server di port 5277 masih running dari sesi UAT. Stop kalau sudah tidak diperlukan.
</next_action>
