---
status: complete
phase: 252-xss-escape-ajax-approval-badge
source: [252-01-SUMMARY.md]
started: 2026-03-24T04:00:00Z
updated: 2026-03-24T04:05:00Z
---

## Current Test

[testing complete]

## Tests

### 1. Approval AJAX badge menampilkan tooltip dengan benar
expected: Buka halaman CoachingProton. Lakukan approval (Tinja/SrSpv/SH) pada sesi coaching. Setelah AJAX selesai, badge approval muncul. Hover badge — tooltip menampilkan nama approver dan tanggal. Nama ditampilkan sebagai teks biasa (tidak ada HTML yang dieksekusi).
result: skipped
reason: Semua deliverable belum ada evidence — approval tidak bisa di-trigger. Verifikasi programmatik via Playwright mengkonfirmasi escHtml() ada di browser, berfungsi benar (escape <, >, ", ', &, null), dan digunakan di Tinja modal handler.

### 2. HC Review AJAX badge menampilkan tooltip dengan benar
expected: Buka halaman CoachingProton. Lakukan HC Review pada sesi coaching. Setelah AJAX selesai, badge review muncul. Hover badge — tooltip menampilkan nama reviewer dan tanggal. Nama ditampilkan sebagai teks biasa.
result: skipped
reason: Semua deliverable belum ada evidence — HC Review tidak bisa di-trigger. Verifikasi programmatik via Playwright mengkonfirmasi escHtml() wraps data.reviewerName dan data.reviewedAt di kedua HC Review handler.

### 3. Code review — escHtml wraps semua field di 3 AJAX handler
expected: grep "escHtml(data." di CoachingProton.cshtml menghasilkan match di 3 lokasi (baris ~1237, ~1274, ~1315), masing-masing wrapping approverName/reviewerName dan approvedAt/reviewedAt.
result: pass
notes: Verified via grep (3 baris, 6 call) + Playwright browser evaluation (escHtml exists, correct output, no raw interpolation remaining)

## Summary

total: 3
passed: 1
issues: 0
pending: 0
skipped: 2
blocked: 0

## Gaps

[none]
