---
status: complete
phase: 251-data-integrity-logic
source: 251-01-SUMMARY.md, 251-02-SUMMARY.md
started: 2026-03-24T03:19:00Z
updated: 2026-03-24T03:21:00Z
---

## Current Test

[testing complete]

## Tests

### 1. Sertifikat expiry status tampil benar dengan UTC (DATA-01)
expected: Buka /Admin/RenewalCertificate. Status expired/akan expired dihitung dengan benar. Halaman tampil tanpa error.
result: pass
notes: 11 expired, 0 akan expired ditampilkan. DateTime.UtcNow kalkulasi bekerja.

### 2. Edit assessment past-date diizinkan (DATA-04)
expected: Buka EditAssessment untuk assessment yang jadwalnya sudah lewat. Form tampil tanpa error validasi "Schedule date cannot be in the past".
result: pass
notes: EditAssessment/145 (Gas Tester Batch 1, jadwal 18 Mar 2026) tampil normal. Tidak ada error past-date. HC bisa mengedit.

### 3. CDP Dashboard tampil normal / thread-safe (DATA-06)
expected: Buka /CDP/Dashboard. Halaman tampil normal dengan data coachee dan progress. Tidak ada crash dari shared state.
result: pass
notes: Dashboard tampil — 2 coachees (Iwan, Rino), progress table benar. Chart.js ReferenceError pre-existing, bukan dari phase 251.

### 4. Bulk renewal ValidUntil enforcement (DATA-03)
expected: Bulk renewal via RenewalFkMap tanpa ValidUntil harus ditolak.
result: skipped
reason: Memerlukan skenario bulk renewal spesifik dengan RenewalFkMap JSON. Terverifikasi via code review — isRenewalModePost condition diperluas.

### 5. LogWarning pada RenewalFkMap deserialize failure (DATA-05)
expected: Bare catch diganti LogWarning untuk observability.
result: skipped
reason: Internal logging, tidak user-visible. Terverifikasi via code review.

### 6. Composite unique index OrganizationUnit/AssessmentCategory (DATA-02)
expected: Sub-unit/sub-kategori dengan nama sama di parent berbeda diizinkan oleh database.
result: skipped
reason: Memerlukan insert data spesifik untuk trigger unique constraint. Migration terverifikasi via code review.

## Summary

total: 6
passed: 3
issues: 0
pending: 0
skipped: 3
blocked: 0

## Gaps

[none]
