# Phase 390.1: Fix Import Excel button auto-enable on CoachCoacheeMapping (view-only) - Research

**Researched:** 2026-06-17
**Domain:** ASP.NET Core Razor view inline JS (event-listener timing) + Playwright e2e file-upload assertion
**Confidence:** HIGH

<user_constraints>
## User Constraints (from CONTEXT.md)

### Locked Decisions
- **D-01:** Bungkus registrasi listener dalam `DOMContentLoaded` (BUKAN event delegation di `document`). Alasan: input `#importMappingFile` adalah markup statis server-rendered (bukan di-inject dinamis), jadi `DOMContentLoaded` dijamin elemen sudah ada → cukup, paling minimal, diff terkecil, paling dekat intent asli. Event delegation = overkill untuk elemen statis.
- **D-02:** Pertahankan handler body apa adanya: `document.getElementById('btnImportMapping').disabled = !this.files.length;` → parity disable-on-deselect (kosongkan file → tombol disable lagi) otomatis terjaga.
- **D-03:** Akar masalah (verified): `Views/Admin/CoachCoacheeMapping.cshtml:1038` register `getElementById('importMappingFile')?.addEventListener(...)` saat inline `<script>` dieksekusi (parse time), TAPI input ada di line 1059 — di dalam modal yang ditaruh SETELAH `</script>` (line 1041) dalam `@section Scripts` yang sama. Saat script jalan, elemen belum di-parse → `?.` no-op → listener tak nempel. Cuma **1 instance** anti-pattern ini di file (grep dikonfirmasi, tak ada sibling); pre-existing (identik di `7548c6d0~1`, bukan regresi 389).
- **D-04:** Extend spec existing `tests/e2e/coachcoacheemapping-389.spec.ts` (TAMBAH test case, BUKAN file spec baru). Satu suite parity, run `--workers=1`, `Authentication__UseActiveDirectory=false`.
- **D-05:** Assertion inti: buka modal Import Excel → pilih `tests/fixtures/import-mapping-390.xlsx` → `#btnImportMapping` jadi enabled. ROADMAP juga minta spec 389 existing **tetap green** (tak boleh regresi).
- Locked dari ROADMAP: File tunggal `Views/Admin/CoachCoacheeMapping.cshtml`; Migration **false** — 0 backend, 0 controller, 0 endpoint, 0 JS-contract, 0 migration.

### Claude's Discretion
- Penempatan persis blok `DOMContentLoaded` di dalam `@section Scripts` (boleh bungkus baris 1038–1040 saja, atau gabung ke handler init lain bila ada — selama elemen dijamin sudah ada).
- Detail langkah Playwright (selector buka modal, cara set file input) sesuai pola spec 389 yang ada.

### Deferred Ideas (OUT OF SCOPE)
- "One-time cleanup data test/audit lokal setelah Phase 367 ship" (area: database) — false positive keyword match, tidak relevan, TIDAK di-fold.
- Tidak ada deferred lain — diskusi tetap dalam scope fase.
- BUKAN scope: backend import logic, validasi Excel, parity DSN-01..06 (selesai di 389/390).
</user_constraints>

<phase_requirements>
## Phase Requirements

| ID | Description | Research Support |
|----|-------------|------------------|
| DSN-07 | Import-button enable parity fix: `#btnImportMapping` enable saat file dipilih, disable saat di-deselect, di modal Import Excel `/Admin/CoachCoacheeMapping` | Akar masalah & posisi byte exact ada di bagian "Exact Code Shape" di bawah. Fix = bungkus listener 1038–1040 dalam `DOMContentLoaded`. Verifikasi = test case baru di `coachcoacheemapping-389.spec.ts` (pola V-15/V-16 untuk file & download, pola buka modal Bootstrap `data-bs-toggle`). |
</phase_requirements>

## Summary

Ini defect timing-binding murni view-only di satu file Razor. Inline `<script>` di `@section Scripts` (mulai baris 625, ditutup baris 1041) berisi baris top-level `document.getElementById('importMappingFile')?.addEventListener('change', …)` pada baris 1038–1040. Elemen target `#importMappingFile` baru muncul di baris 1059 — **di dalam markup modal yang ditempatkan SETELAH `</script>`** (baris 1043–1071). Karena inline script non-deferred dieksekusi saat parser mencapainya, `getElementById('importMappingFile')` mengembalikan `null` → optional-chaining `?.` membuat `addEventListener` no-op → listener tidak pernah terpasang → `#btnImportMapping` (baris 1064, atribut `disabled` hard-coded di markup) tidak pernah enable. [VERIFIED: Read file Views/Admin/CoachCoacheeMapping.cshtml baris 624-1072]

Fix yang LOCKED (D-01/D-02): bungkus tiga baris 1038–1040 di dalam `document.addEventListener('DOMContentLoaded', function () { … })`. Pada saat `DOMContentLoaded` menyala, seluruh markup `@section Scripts` (termasuk modal di bawah) sudah ter-parse, jadi `getElementById('importMappingFile')` mengembalikan elemen → listener nempel → tombol enable saat file dipilih, disable saat di-deselect (`!this.files.length`). Handler body TIDAK boleh berubah. [VERIFIED: bug shape + DOM order from file read]

**Primary recommendation:** Bungkus HANYA baris 1038–1040 dalam `DOMContentLoaded` (jangan ubah handler body, jangan sentuh kode lain). Tambah 1 (atau 2) test case di akhir suite `coachcoacheemapping-389.spec.ts`: buka modal via tombol "Import Excel" (Bootstrap `data-bs-toggle`), `setInputFiles` ke fixture `import-mapping-390.xlsx`, assert `#btnImportMapping` enabled; opsional assertion deselect (set `[]`) → disabled lagi (parity D-02). Verifikasi lokal: `dotnet build` + `dotnet run` (`Authentication__UseActiveDirectory=false`) + `npx playwright test coachcoacheemapping-389 --workers=1` harus full green (existing V-01..V-17 + test baru).

## Architectural Responsibility Map

| Capability | Primary Tier | Secondary Tier | Rationale |
|------------|-------------|----------------|-----------|
| Enable/disable tombol submit saat file dipilih | Browser / Client (inline JS di Razor view) | — | Murni UI affordance di client; tak ada backend/endpoint. Bug = timing eksekusi inline script vs urutan parse DOM, sepenuhnya browser-side. |
| Buka modal Import Excel | Browser / Client (Bootstrap 5 `data-bs-toggle`) | — | Toggle deklaratif Bootstrap, tanpa custom JS — tombol baris 61 `data-bs-toggle="modal" data-bs-target="#importMappingModal"`. |
| Submit form import (di luar scope) | API / Backend (`CoachMapping/ImportCoachCoacheeMapping`) | — | TIDAK disentuh fase ini. Form `asp-action` baris 1051 tetap apa adanya. |

## Exact Code Shape (the precise edit target)

### File: `Views/Admin/CoachCoacheeMapping.cshtml`

**Struktur `@section Scripts`:** [VERIFIED: Read]
- Baris 624: `@section Scripts {`
- Baris 625: `<script>` — inline non-deferred, eksekusi saat parse.
- Baris 626–1040: deklarasi `var` + banyak function (`updateCoachSuggestHint`, `filterAssignmentUnits`, `resetPageAndSubmit`, `filterCoacheesBySection`, … `appUrl`-based fetch reactivate berakhir ~baris 1036). Semua ini **deklarasi function** (hoisted, aman dieksekusi parse-time — tidak menyentuh DOM saat parse).
- **Baris 1038–1040: SATU-SATUNYA pernyataan top-level yang menyentuh DOM saat parse-time** ← akar bug:
  ```js
  document.getElementById('importMappingFile')?.addEventListener('change', function() {
      document.getElementById('btnImportMapping').disabled = !this.files.length;
  });
  ```
- Baris 1041: `</script>`
- Baris 1043–1071: `<!-- Import Mapping Modal -->` → `<div … id="importMappingModal">` berisi `#importMappingFile` (1059) & `#btnImportMapping` (1064).
- Baris 1072: `}` (tutup `@section Scripts`).

**Konfirmasi penting untuk planner:** [VERIFIED: Grep `DOMContentLoaded` → No matches]
- TIDAK ada `DOMContentLoaded` lain di file ini → blok baru tidak akan bentrok/duplikat.
- Selain baris 1038–1040, tidak ada kode top-level lain di dalam `<script>` yang `getElementById` saat parse-time → tidak ada "init code lain yang juga perlu dipindah". Semua sisanya adalah `function` declarations (dipanggil belakangan via event/onclick) atau `var` data dari `@Html.Raw(...)`. Jadi blok `DOMContentLoaded` **cukup membungkus 1038–1040 saja** (sesuai discretion CONTEXT). [VERIFIED: Read baris 626-1040]

**Markup target (jangan diubah, hanya untuk assertion test):** [VERIFIED: Read]
- Tombol pembuka modal (baris 61–63): `<button class="btn btn-sm btn-outline-secondary" data-bs-toggle="modal" data-bs-target="#importMappingModal">… Import Excel</button>` — Bootstrap deklaratif, tak butuh JS untuk membuka.
- Input file (baris 1059): `<input type="file" name="excelFile" class="form-control" accept=".xlsx,.xls" required id="importMappingFile" />`
- Tombol submit (baris 1064): `<button type="submit" class="btn btn-primary" id="btnImportMapping" disabled>` — atribut `disabled` hard-coded di markup (inilah yang harus di-toggle oleh listener).

### Recommended edit (LOCKED per D-01/D-02 — illustrative, planner finalizes)
```js
// Baris 1038-1040 dibungkus DOMContentLoaded; handler body IDENTIK (D-02).
document.addEventListener('DOMContentLoaded', function () {
    document.getElementById('importMappingFile')?.addEventListener('change', function () {
        document.getElementById('btnImportMapping').disabled = !this.files.length;
    });
});
```
Catatan: `?.` boleh dipertahankan (defensive) — pasca `DOMContentLoaded` elemen pasti ada, tapi mempertahankannya = diff lebih kecil & tetap aman. Tidak ada nilai mengubahnya.

## Standard Stack

Tidak ada paket baru. Stack sudah terpasang di repo. [VERIFIED: Read playwright.config.ts, package usage in existing spec]

### Core
| Library | Version | Purpose | Why Standard |
|---------|---------|---------|--------------|
| @playwright/test | (existing di repo, lihat tests/package.json) | e2e runtime verification view dinamis | House rule (Phase 354 lesson): Razor dinamis WAJIB diverifikasi Playwright; grep+build tak cukup. [CITED: CONTEXT D code_context "Lesson Phase 354"] |
| Bootstrap 5 | (loaded via _Layout) | modal toggle `data-bs-toggle`/`data-bs-target` | Sudah dipakai untuk semua modal di view ini. [VERIFIED: Read baris 61, 1044] |

**Installation:** Tidak ada. `npm install` baru = TIDAK diperlukan. [VERIFIED: no new dependency in scope]

## Architecture Patterns

### Pattern 1: Tunda binding event sampai DOM siap (DOMContentLoaded)
**What:** Untuk elemen statis server-rendered yang posisinya di bawah inline `<script>` dalam DOM, bungkus registrasi listener dalam `document.addEventListener('DOMContentLoaded', …)`.
**When to use:** Saat inline `<script>` non-defer mereferensikan elemen yang ter-render belakangan dalam dokumen (kasus ini PERSIS). Listener akan terpasang setelah seluruh dokumen ter-parse.
**Why not event delegation (REJECTED per D-01):** Input `#importMappingFile` statis (bukan di-inject dinamis), jadi delegation di `document` overkill, diff lebih besar, dan menjauh dari intent kode asli. [CITED: CONTEXT D-01]

### Anti-Patterns to Avoid
- **Top-level `getElementById(...)` di inline non-defer script untuk elemen di bawahnya:** persis bug ini. `?.` menyembunyikan kegagalan (no-op senyap) sehingga tidak ada error console → sulit terdeteksi via grep/build (Phase 354 lesson). [VERIFIED]
- **Mengubah handler body / menambah logic baru:** keluar scope; D-02 mengunci handler body identik.
- **Memindah seluruh isi `<script>` ke `DOMContentLoaded`:** tidak perlu — sisa kode adalah function declarations; hanya 1038–1040 yang bermasalah.

## Don't Hand-Roll

| Problem | Don't Build | Use Instead | Why |
|---------|-------------|-------------|-----|
| Membuka modal Import Excel di test | Custom JS click handler / manual show() | Tombol Bootstrap `data-bs-toggle` yang sudah ada (`button:has-text("Import Excel")`) | Modal sudah deklaratif; tinggal klik tombol → modal `#importMappingModal` visible. [VERIFIED: baris 61] |
| Set file ke input di Playwright | Manual DataTransfer / drag-drop | `locator('#importMappingFile').setInputFiles(path)` | API resmi Playwright; memicu event `change` (yang listener kita dengarkan). [CITED: playwright.dev locators setInputFiles] |
| Buat fixture xlsx | Generate file baru | `tests/fixtures/import-mapping-390.xlsx` (sudah ada) | Sudah tersedia & valid. [VERIFIED: file exists] |

**Key insight:** Semua primitive yang dibutuhkan (modal toggle, file input, fixture) sudah ada — fase ini hanya menambah 3 baris JS wrapper + 1 test case.

## Test Verification Detail (for the planner)

### Setup yang di-reuse dari `coachcoacheemapping-389.spec.ts` [VERIFIED: Read spec]
- Helper `loginAny(page, 'admin')` (akun `admin@pertamina.com` / `123456`, dari `tests/helpers/accounts.ts`). [VERIFIED: Read accounts.ts]
- `beforeEach`: login → `page.goto('/Admin/CoachCoacheeMapping')` → assert `h2` "Coach-Coachee Mapping" visible.
- Navigasi pakai **bare path** relatif ke `baseURL` (config `http://localhost:5277`, override `E2E_BASE_URL`). Spec tidak memakai `appUrl()` untuk navigasi — `appUrl()` adalah helper JS IN-APP untuk AJAX sub-path (lihat V-13), BUKAN untuk `page.goto`. Test baru cukup pakai bare path. [VERIFIED: Read spec + playwright.config.ts]
- Run: `npx playwright test coachcoacheemapping-389 --workers=1` (config `fullyParallel:false`; `--workers=1` WAJIB — NTLM loopback / shared-memory SQL conn). App TIDAK auto-start (tak ada `webServer`); harus `dotnet run` dgn `Authentication__UseActiveDirectory=false` dulu. [VERIFIED: Read spec header + config]

### Pola interaksi yang relevan (contoh dari spec yang ada)
- Buka modal via Bootstrap: lihat V-09 — `page.locator('button:has-text("Tambah Mapping")').click()` → `expect(page.locator('#assignModal')).toBeVisible()`. Pola sama untuk Import: klik `button:has-text("Import Excel")` → `#importMappingModal` visible.
- Download / fixture interaction (V-15/V-16) menunjukkan pola file. Untuk upload, pakai `setInputFiles`.
- **Import in spec note:** komentar baris 11 menyatakan "Mutasi data PENUH (assign/import/export end-to-end) = Phase 390" — tetapi DSN-07 ini BUKAN end-to-end import; hanya assert tombol enable (UI affordance, tanpa submit). Tidak melanggar batas tsb karena tak menekan "Upload & Proses". Test baru harus **NON-DESTRUCTIVE** (jangan klik submit).

### Fixture detail [VERIFIED: unzip inspect]
- Path: `tests/fixtures/import-mapping-390.xlsx` (6445 bytes, "Microsoft Excel 2007+" valid).
- Kolom (sharedStrings): `NIP Coach`, `NIP Coachee` — cocok dgn format import (baris 1055 view). 1 baris data: `123456` / `29007720`.
- **Path resolution di spec:** spec berada di `tests/e2e/`; fixture di `tests/fixtures/`. Gunakan path relatif konsisten dgn cara spec lain mereferensikan fixture, atau `path.join(__dirname, '../fixtures/import-mapping-390.xlsx')`. (Tidak ada referensi fixture di spec 389 saat ini → planner pilih bentuk path yang resolve dari cwd `tests/`; `setInputFiles` menerima path relatif ke proses Playwright. Aman gunakan absolute via `__dirname`.)

### Assertion inti (DSN-07)
1. Klik tombol "Import Excel" → `await expect(page.locator('#importMappingModal')).toBeVisible()`.
2. `await page.locator('#importMappingFile').setInputFiles(<fixturePath>)`.
3. `await expect(page.locator('#btnImportMapping')).toBeEnabled()`.
4. (Opsional, parity D-02) `await page.locator('#importMappingFile').setInputFiles([])` → `await expect(page.locator('#btnImportMapping')).toBeDisabled()`.

### Green-baseline (no regression — D-05)
Suite existing punya 17 test case (V-01..V-17). Banyak ber-`test.skip` data-guard (skip bila DB lokal tak punya coach group / coachee row). Test baru DSN-07 **tidak butuh data DB** (modal & input statis selalu ada) → akan jalan tanpa skip. Setelah fix, seluruh suite harus pass/skip tanpa failure. [VERIFIED: Read spec — V-15/V-16/V-08/V-09 juga data-independent]

## Common Pitfalls

### Pitfall 1: Listener tetap tak nempel walau sudah DOMContentLoaded (salah scope wrap)
**What goes wrong:** Membungkus baris yang salah atau menaruh `DOMContentLoaded` di luar `<script>`.
**Why it happens:** `@section Scripts` mengandung markup HTML setelah `</script>`; `DOMContentLoaded` HARUS di dalam `<script>` (1038–1040), bukan di markup.
**How to avoid:** Bungkus tepat baris 1038–1040 di dalam `<script>` yang ada (sebelum `</script>` baris 1041).
**Warning signs:** Test DSN-07 RED — tombol tetap disabled setelah file dipilih.

### Pitfall 2: Mengandalkan grep/build untuk membuktikan fix
**What goes wrong:** `dotnet build` sukses & grep cocok, tapi listener tetap tak terpasang di runtime.
**Why it happens:** Razor view dinamis — binding event hanya terbukti di browser. (Phase 354 lesson.) [CITED: CONTEXT code_context]
**How to avoid:** WAJIB jalankan Playwright test DSN-07 di localhost (`dotnet run` + `--workers=1`).
**Warning signs:** Skip menjalankan e2e dan langsung commit.

### Pitfall 3: Test jadi destruktif (klik "Upload & Proses")
**What goes wrong:** Menekan submit → benar-benar meng-import data ke DB lokal → kotori state.
**Why it happens:** Niat "test end-to-end".
**How to avoid:** DSN-07 hanya assert `toBeEnabled()`. JANGAN klik `#btnImportMapping`. (Selaras CLAUDE.md Seed Workflow — jangan kotori DB lokal.)
**Warning signs:** Muncul data mapping baru / perlu RESTORE DB pasca-test.

## Runtime State Inventory

> Fase ini BUKAN rename/refactor/migration. Ini defect fix view-only. Tidak ada stored data, live service config, OS-registered state, secrets, atau build artifact yang terpengaruh. Migration = false (LOCKED).
> **Verified:** 0 backend / 0 controller / 0 endpoint / 0 DB. Hanya 1 file view diedit + 1 spec diperluas.

## Environment Availability

| Dependency | Required By | Available | Version | Fallback |
|------------|------------|-----------|---------|----------|
| .NET SDK (`dotnet`) | build + run lokal verifikasi | ✓ (repo aktif, build rutin) | repo target | — |
| Node + Playwright | e2e DSN-07 | ✓ (spec 389 sudah ada & jalan) | tests/ workspace | — |
| Chromium (Playwright) | browser runtime test | ✓ (config project chromium) | bundled | — |
| Fixture `import-mapping-390.xlsx` | upload assertion | ✓ | 6445 bytes valid xlsx | — |
| App lokal `localhost:5277` (`Authentication__UseActiveDirectory=false`) | target test | manual start | — | `E2E_BASE_URL` override port |

**Missing dependencies with no fallback:** None.
**Missing dependencies with fallback:** None blocking — app harus di-`dotnet run` manual sebelum test (no `webServer` di config), `E2E_BASE_URL` tersedia bila port 5277 sibuk.

## Assumptions Log

| # | Claim | Section | Risk if Wrong |
|---|-------|---------|---------------|
| — | (kosong) | — | — |

**Semua klaim diverifikasi via file read / grep / unzip / config read.** Tidak ada `[ASSUMED]` — tidak perlu konfirmasi user. Satu-satunya area diskresi (bentuk path fixture di spec & penempatan persis wrapper) sudah eksplisit jadi Claude's Discretion di CONTEXT.

## Open Questions

1. **Bentuk path fixture di test baru (`__dirname` vs relatif cwd)**
   - What we know: spec 389 belum pernah mereferensikan fixture; `setInputFiles` menerima path relatif ke proses Playwright (cwd `tests/`) maupun absolut.
   - What's unclear: konvensi mana yang planner mau pakai.
   - Recommendation: pakai `path.join(__dirname, '../fixtures/import-mapping-390.xlsx')` (absolut, robust terhadap cwd) — masuk Claude's Discretion, bukan blocker.

2. **Apakah perlu assertion deselect (parity D-02) sebagai test terpisah atau gabung satu test**
   - What we know: D-02 menjamin disable-on-deselect via handler body; bisa ditambah sebagai langkah lanjutan di test yang sama (`setInputFiles([])` → `toBeDisabled()`).
   - Recommendation: gabung dalam 1 test case (enable lalu deselect→disable) supaya suite ringkas; planner boleh pisah bila mau granularitas. Non-blocker.

## Sources

### Primary (HIGH confidence)
- `Views/Admin/CoachCoacheeMapping.cshtml` baris 50-72, 620-700, 1010-1072 — struktur `@section Scripts`, posisi listener/input/button, tombol pembuka modal. [Read]
- `tests/e2e/coachcoacheemapping-389.spec.ts` (full) — setup login, pola buka modal (V-09), pola download/file (V-15/V-16), data-guard skip, run instruction. [Read]
- `tests/helpers/accounts.ts` — akun `admin`. [Read]
- `tests/playwright.config.ts` — baseURL, `fullyParallel:false`, project chromium, no webServer, `E2E_BASE_URL`. [Read]
- Grep `DOMContentLoaded` di view → No matches (konfirmasi tak ada init lain). [Grep]
- Grep `importMappingModal|Import Excel|btnImportMapping|importMappingFile` → posisi byte exact. [Grep]
- unzip `import-mapping-390.xlsx` → kolom `NIP Coach`/`NIP Coachee`, valid xlsx, 6445 bytes. [Bash zipfile inspect]
- `CONTEXT.md` (390.1) — decisions LOCKED D-01..D-05, scope, discretion, deferred. [Read]

### Secondary (MEDIUM confidence)
- None needed.

### Tertiary (LOW confidence)
- None.

## Metadata

**Confidence breakdown:**
- Exact code shape / bug root cause: HIGH — verified by direct file read at byte-exact lines + git provenance noted in CONTEXT D-03.
- Fix approach: HIGH — locked by CONTEXT D-01/D-02; mechanically sound (DOM parse order verified).
- Test approach: HIGH — patterns reused from existing spec verified by read; fixture verified by unzip.
- Pitfalls: HIGH — derived from verified DOM order + project lessons (Phase 354) + CLAUDE.md workflow.

**Research date:** 2026-06-17
**Valid until:** 2026-07-17 (stable — single-file view edit; no fast-moving dependency)
