---
status: complete
phase: 249-null-safety-input-validation
source: 249-01-SUMMARY.md, 249-02-SUMMARY.md
started: 2026-03-24T03:13:00Z
updated: 2026-03-24T03:16:00Z
---

## Current Test

[testing complete]

## Tests

### 1. CMP Records page loads without crash (SAFE-01)
expected: Buka /CMP/Records saat session valid. Halaman tampil normal tanpa unhandled exception.
result: pass
notes: Halaman Records tampil dengan 7 records, tabel lengkap, tidak ada error.

### 2. Export dengan tanggal kosong/invalid tidak crash (SAFE-02)
expected: Akses /CMP/ExportRecordsTeamAssessment?dateFrom=&dateTo=invalid. Tidak crash, fallback aman.
result: pass
notes: File Excel berhasil didownload (RecordsTeam_Assessment_2026-03-24.xlsx) — TryParse menangani input invalid.

### 3. Bulk renewal duplicate-safe (SAFE-03)
expected: Bulk renewal dengan data duplikat tidak menyebabkan ArgumentException.
result: skipped
reason: Memerlukan data duplikat di database untuk trigger edge case. GroupBy+First() pattern terverifikasi via code review.

### 4. WorkerDetail dengan FullName tampil normal (SAFE-04)
expected: Buka /Admin/WorkerDetail/{id}. Halaman tampil dengan nama dan inisial tanpa NullReferenceException.
result: pass
notes: WorkerDetail Admin KPB tampil sempurna — inisial "AK", nama "Admin KPB" ditampilkan benar.

### 5. ExamSummary tanpa crash (SAFE-05)
expected: Buka /CMP/ExamSummary/{id}. Halaman tampil tanpa InvalidCastException meskipun ViewBag values edge case.
result: pass
notes: ExamSummary/21 tampil normal — "Semua 0 soal sudah dijawab", safe cast as int? bekerja.

## Summary

total: 5
passed: 4
issues: 0
pending: 0
skipped: 1
blocked: 0

## Gaps

[none]
