---
status: complete
phase: 385-exam-taking-image-render-hotfix
source:
  - 385-01-SUMMARY.md
  - 385-02-SUMMARY.md
started: 2026-06-15
updated: 2026-06-15
method: browser (Playwright MCP) lokal sub-path /KPB-PortalHC, app AD-off + lpc:LENOVO
---

## Current Test

[testing complete]

## Tests

### 1. Gambar soal bergambar render di sub-path (PXF-01)
expected: Di StartExam sub-path /KPB-PortalHC, gambar soal & opsi tampil normal (bukan 404), lightbox membesar tanpa rusak.
result: pass
evidence: |
  Browser UAT (Rino, StartExam/172 via URL ber-prefix). Bukti:
  - img.question-image-zoom src = /KPB-PortalHC/uploads/questions/71/...q-image.jpg & ...opt-image.png (PathBase-aware, BUKAN /uploads/ mentah).
  - Network: GET kedua gambar → [200] OK (bukan 404).
  - naturalWidth>0 + complete=true (load nyata; fixture 1×1px → tampil kotak, bukan ikon broken).
  - Lightbox modal "Pratinjau Gambar": img src juga /KPB-PortalHC/uploads/... + loaded (D-01a).
  - Surface Results (pembahasan) juga render gambar prefixed + loaded.
  Screenshots: uat385-test1-images-startexam.png, uat385-test2-results-success.png

### 2. Essay tersimpan utuh saat submit langsung + tak ditolak palsu (PXF-03)
expected: Peserta ketik jawaban essay, langsung klik Kumpulkan/Review (tanpa jeda). Jawaban tersimpan UTUH (keystroke terakhir tak hilang) DAN peserta yang sudah mengisi essay TIDAK ditolak "Masih ada N soal belum dijawab".
result: pass
evidence: |
  Browser UAT (Rino, StartExam/172). Ketik essay 150 char → klik Review and Submit langsung.
  - ExamSummary: banner hijau "Semua 2 soal sudah dijawab. Siap dikumpulkan." (TIDAK ada "belum dijawab") + "Semua jawaban sudah tersimpan".
  - Essay tampil di kolom Jawaban Anda ("Impeller berputar mengubah energi mekanik poros me...").
  - DB PackageUserResponses (sid=172): essayLen=150 (utuh), tail="...sentrifugal UAT385" → keystroke TERAKHIR tak hilang.
  - Kumpulkan Ujian → landing /CMP/Results/172 (submit sukses, tak ditolak balik). hasBelumDijawab=false.
  Screenshot: uat385-test2-examsummary-essay-saved.png

## Summary

total: 2
passed: 2
issues: 0
pending: 0
skipped: 0

## Gaps

[none]

## Notes

- Temuan insidental (BUKAN bug 385, di luar scope): GET /Account/Logout → 405 (Logout POST-only; logout normal via tombol dropdown POST berfungsi). Tidak terkait PXF-01/PXF-03.
- Seed temporary (assessment id=172, package=71, 2 soal) sudah di-RESTORE (Layer 4 sess172=0, uat385title=0) + folder upload 71 dihapus. SEED_JOURNAL → cleaned.
- UAT final environment Dev (http://10.55.3.3/KPB-PortalHC) tetap diserahkan IT setelah re-deploy; UAT lokal ini memverifikasi perilaku PathBase identik (sub-path).
