---
status: complete
phase: 248-ui-annotations
source: 248-01-SUMMARY.md
started: 2026-03-24T03:00:00Z
updated: 2026-03-24T03:12:00Z
---

## Current Test

[testing complete]

## Tests

### 1. Badge .bg-purple tampil di halaman Assessment
expected: Buka halaman AssessmentMonitoring, AssessmentMonitoringDetail, atau ManageAssessment. Badge Proton dengan class .bg-purple harus tampil warna ungu. Tidak ada badge yang kehilangan warna.
result: pass
notes: Tidak ada data Assessment Proton aktif di DB, tapi CSS rule .bg-purple terverifikasi ter-load via site.css — linear-gradient purple + white text berfungsi. Inline definition di Assessment.cshtml juga tetap ada (coexist).

### 2. site.css ter-load di semua halaman
expected: Buka halaman manapun, inspect element atau lihat page source. File /css/site.css harus ter-link di <head> setelah AOS CSS. Tidak ada error 404 untuk site.css di browser console.
result: pass
notes: site.css ter-link di semua halaman (verified via document.querySelectorAll). Rule .bg-purple ditemukan di loaded stylesheets. Tidak ada 404 error.

### 3. Validasi Range CompetencyLevelGranted (0-5)
expected: Jika ada form yang mengisi CompetencyLevelGranted, coba masukkan nilai di luar range (misal 6 atau -1). Form harus menolak dengan pesan validasi. Nilai 0-5 harus diterima.
result: skipped
reason: CompetencyLevelGranted tidak memiliki form input user-facing — nilainya di-set programatis. [Range(0,5)] annotation berlaku server-side saja.

## Summary

total: 3
passed: 2
issues: 0
pending: 0
skipped: 1
blocked: 0

## Gaps

[none]
